오라클은 유닉스/리눅스 환경에서 사용하는 관계형 데이터베이스 관리 시스템
MySQL은 오픈소스의 관계형 데이터베이스 관리 시스템
MSSQL은 윈도우 개발환경에서 사용하는 마이크로소프트가 개발한 관계형 데이터베이스 관리 시스템
MariaDB를 주로 사용, MySQl은 오픈소스 라이센스를 따르지만 상업적으로 사용할 때는 상업용 라이센스를 구매해야하고 MariaDB보다 속도가 떨어지기 때문에 
Mysql과 사용법도 비슷하고 여러가지 측면을 따졌을때 MariaDB가 선호되는 추세라고 판단되어 MariaDB를 경험했습니다.

자바의 클래스가 뭔가요
객체지향 언어에서 많이 사용하는 객체를 정의하는 틀 입니다.

자바의 메소드가 뭔가요
클래스가 전체 기능을 묶는 틀 이라면, 메소드는 기능의 동작을 묶는 틀 입니다.

REST가 뭔가요
web url로 http 통신을 하며 메소드(get, put, post, delete)를 사용하여 CRUD(Create, Read, Update, Delete)연산을 수행하는 서버 클라이언트 통신 방식입니다.

HTTP란 웹 상에서 클라이언트와 서버 간에 요청/응답으로 데이터를 주고 받을 수 있는 프로토콜

REST 메소드인 Get과 Post의 차이가 뭔가요?

GET은 url에 정보를 포함하여 전송하고, 서버에서 어떤 데이터를 가져와서 보여줄 때 사용
POST는 정보를 HTTP Body에 포함하여 전송합니다. 서버상의 데이터 값이나 상태를 바꾸기 위해 사용

객체지향 언어(OOP)가 뭔가요?
객체지향 언어란 프로그램을 객체로 나누어 객체간 상호작용이 가능하게 하는 프로그래밍 언어 입니다.

패리티 비트가 뭔가요?
전송하고자 하는 데이터의 끝에 1비트를 더해 전송하는 방법으로 0과 1비트를 더해 데이터의 오류를 검출하는 오류식별자 입니다.

오버로딩 : 하나의 클래스에 같은 이름의 메서드를 여러개 정의하는 것, 매개변수의 유형과 개수가 다르도록 사용

오버라이딩 : 상위클래스를 하위클래스에서 호출하여 재정의 하는 것

오버로딩이나 오버라이딩을 활용하여 자바의 다형성을 지원함, 다형성이란 하나의 메서드나 클래스가 있을 때 그것이 다양한 방법으로 동작하는 것

Java의 접근 제어자 종류 : 
public - 접근제어 없음
private - 해당 클래스 내에서 접근 가능
protected - 같은 패키지 내에서와 다른 패키지의 자손 클래스에서 접근 가능
default - 같은 패키지 내에서만 접근 가능

생성자란 : 클래스와 같은 이름의 메서드로, 새 객체가 생성될 때 호출되는 메서드 입니다.

자바 프로그램을 실행하게 되면 JVM(Java Virtual Machine)은 OS로부터 메모리를 할당받음
할당 받은 메모리를 자바 프로그램에 맞게 여러개의 영역으로 나누어 사용한다.

자바 메모리 구조
힙 : 사용자가 직접 관리하는 영역으로 실제 데이터가 동적으로 할당
스택 : 함수의 호출 정보, 기본자료형, 지역변수, 매개변수들이 저장
스태틱(메소드) : 클래스 변수나 static으로 선언된 것들이 저장됨 (class의 정보, static 변수, 생성자, 메소드 저장)

new 키워드로 인스턴스를 생성하면 Heap영역에는 생성된 객체가 저장, Stack 영역에서 생성된 객체에 대한 주소(Reference) 값이 저장됨
public class Variable { 

	public static int age = 20; // 클래스 변수(전역 변수)
    
    int height = 60; // 인스턴스 변수(전역 변수)
    
    public static void main(String[] args) { // 매개변수(파라미터)
 		int size = 50; // 지역변수
        
    }
}

Animal a = new Animal("bird")
Animal("bird") : Heap Area
a : Stack Area

자바 equals() 는 객체간의 값(value)을 비교할 수 있고, == 은 대상의 주소(reference)를 비교합니다.
쉽게 말해서 ==는 int나 boolean에 사용하고, equals는 문자열 비교에 사용

TCP - 신뢰성 있는 통신에 사용, UDP보다 느림, 손상되면 재전송
UDP - 비 연결형 프로토콜, 순서 섞이고, 손상된 데이터 재전송 하지않음 주로 스트리밍 같은 곳에서 사용함

IP - 인터넷 망을 통해 패킷을 전달하는 프로토콜

트랜잭션 특징 ACID : A 원자성 C 일관성 I 격리성 D 지속성

NOSQL : Not Only SQL의 약자로 SQL을 보완한다는 의미를 가지고있고, 스키마가 없어서 속도가 빠르다.

스키마 : 데이터베이스의 구조와 제약조건에 대한 명세를 기술한 집합

객체지향 : 현실세계의 객체라는 개념을 이용한 프로그래밍

절차지향 : 수행되어야 할 연속적인 계산과 과정을 포함하고 있는 프로그래밍

Java와 Python 의 차이 : 사용 목적이 다르다고 생각합니다.

파이썬은 객체지향 언어이면서 스크립트 언어이기 때문에 컴파일 과정이 없어 속도가 느리다., AI개발 및 데이터 분석에 사용
C는 절차지향형 언어, 하드웨어 제어 시스템에 사용
C++은 객체지향, 게임 개발에 사용
Java는 웹 서비스 개발, 안드로이드 개발에 사용

객체지향 프로그래밍의 장점 : 코드 재사용성, 유지보수가 좋다
단점 : 속도가 느리다. 용량이 크다, 설계에 시간이 많이 소요된다.

스프링 프레임워크 : 자바 플랫폼을 위한 오픈 소스 어플리케이션 프레임워크 입니다. 동적인 웹 사이트를 개발하기 위해 서비스를 제공합니다.

MVC란 모델, 뷰, 컨트롤러로
모델은 알고리즘, DB와 같은 상호작용을 담당하고
뷰는 요청에 대한 처리 결과를 클라이언트에게 화면을 통해 보여줌
컨트롤러는 모델과 뷰 사이의 요청을 처리하고 흐름 제어를 담당

큐와 스택 : 스택은 가장 마지막에 삽입 되는 데이터가 가장 먼저 출력 LIFO
큐는 가장 먼저 들어온 데이터가 먼저 나가는 구조 FIFO

JPA란 ORM 기술로 객체와 데이터베이스의 데이터를 연결해주는 매핑 기술
ORM이기 때문에 자바 클래스와 DB테이블을 매핑한다.(SQL을 매핑하지않는다)

SQL - 관계형 데이터베이스의 데이터를 관리하기 위해 설계된 프로그래밍 언어
DDL : 데이터 정의 언어, Create, Drop, Alter
DML : 데이터 조작 언어, Select, Insert, Update, Delete
DCL : 데이터 제어 언어, Grant, Revoke

RPA :가상 소프트웨어 로봇을 사용해 시간이 많이 드는 수작업을 수행하는 자동화 기술입니다.

Was와 웹서버 차이점
Was는 웹 애플리케이션 서버로 주로 DB와 연결되어 사용 동적인 데이터를 위주로 처리하는것
웹 서버는 브라우저의 요청을 받아 결과를 웹 브라우저로 띄우는것, 정적 데이터 처리

비동기 방식에 대해 설명
비동기 방식이란 요청이 들어오면 다 끝내고 다음 요청을 받는 직렬형 동기 방식이 아닌, 
요청이 들어오면 해당 요청의 작업이 끝나지 않아도 계속 작업을 받아 처리하는 병렬형 구조

데이터베이스의 뷰
데이터를 보여주는 역할만 수행하는 가상 테이블

JSP는 Java Server Page로 HTML내에 직접 자바코드를 삽입하여 웹 서버에서 동적으로 웹 페이지를 생성하는 서버
Java는 서버쪽, JS는 클라이언트쪽 언어

자바 스트링빌더와 버퍼의 차이 : 동기화, 스트링 버퍼는 동기화 지원
자바스트링 : 문자열을 조작하는 경우에 사용, 불변
자바 스트링버퍼 :  가변, 동기화를 지원하여 멀티스레드 환경에서 안전하게 동작 ( 멀티 스레드, 문자열의 추가 수정 삭제가 빈번히 발생하는 경우 사용 )
자바 스트링빌더 :  가변, 동기화를 지원하지 않기 때문에 속도면에선 성능이 좋음 ( 단일 스레드, 문자열의 추가 수정 삭제가 빈번히 발생하는 경우 사용 )

MyBatis란 쿼리문을 복잡하게 입력하지 않고 실제 쿼리문과 유사하게 작성가능함
자바 개발자들이 데이터베이스를 쉽게 다룰 수 있도록 도와주는 오픈소스 프레임워크